# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  - документо-ориентированные. т.к. уже имеет вид json в виде документов
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  - графы. подойдет для логистики: узел представлен в виде склада, ребро в виде дороги
- Генеалогические деревья
  - иерахические: сетевые (или древовидные, в зависимости от схемы). подойдет для генеалогии: несколько родителей, может быть несколько дочерних.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  - бд на основе ключ-значение. данные хранятся в оперативной памяти, быстро можно получить данные
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  - реляционные, т.к. у одного клиента может быть несколько заказов, так же можно подробно описать клиента и заказ.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  - CP
  - PA/EC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  - CP
  - PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  - AP
  -  PC/EL

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
- не может, т.к. принцип BASE основывается на скорости данных, а ACID на согласованности. в случае base acid будет тормозить систему, а в случае acid - base будет возвращать не идемпонтентные данные.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  - Redis. минусы: данные хранятся в оперативной памяти, если что-то случится с сервером, данные потеряются.

