# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.

## Задача 1
## Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.:
- Полная виртуализация - полностью эмулирует работу ос.
- Паравиртуалцизация - необходим гипервизор между хостом и ВМ, модифицирует гостевую ос.
- Виртуализация на уровне ос - ос выделяет изолированные ВМ на хосте

## Задача 2
## Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера
  - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    - считается лучшим решением по отказоустойчивости.
- паравиртуализация
  - Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    - Используется windows - hyper-v.
- виртуализация уровня ОС
  - Различные web-приложения.
    - Возможно запускать изолированно на разных ос.
  - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
    - Выделяется вм на той же ос, изолированно от других процессов.

## Задача 3
## Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
  - Hyper-v. Встроен в windows server. Возможно мигрировать ВМ с одного сервера на другой без задержки. Возможность репликации данных, низкий порог вхождения.
  - VMvare.

- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
  - KVM. Возможность запустить любую os. Высокая производительность.

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
  - Hyper-v. лучшее решение для windows инфраструктуры: порог вхождения, производительность.

- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
  - Xen. Быстрое развертывание и высокая производительность.

## Задача 4
## Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
- необходимо искать решения для интеграции разных видов виртуализации, высокий порог вхождения. я бы не стал выбирать гетерогенную среду, т.к. это заняло бы много времени для изучения тонкостей, интеграции и сопровождении проекта.
